Atbildes uz teorētiskajiem jautājumiem ir veicamas, izmantojot koda komentārus.
Lai iekomentētu rindiņu tiek izmantoti simboli "//".
Lai iekomentētu vairākas rindiņas var izmantot "/*" un "*/".
Darbs ir nododams vienā failā.

Teorētiskie jautājumi:

1. Iedomājies, ka veido spēles varoni. Kādus datu tipus Tu izmantotu, lai saglabātu varoņa vārdu, dzīvību skaitu un informāciju, vai viņam ir bruņas? Paskaidro savu izvēli katram no tiem.
2. Kā programma var "pieņemt lēmumus"? Īsi apraksti, kā darbojas if-else nosacījums un kādam mērķim izmanto else if.

Praktiskais uzdevums: 
Tu esi drosmīgs piedzīvojumu meklētājs, kurš atradis senu labirintu. Katrā labirinta istabā Tu atrodi monētas vai tās pazaudē! Tavs uzdevums ir uzrakstīt programmu, kas reģistrē Tavu atradumu.

Uzdevums:
Uzraksti C++ programmu, kas veic sekojošas darbības:
Sagaida lietotāju ar tekstu, piemēram: Esi sveicināts, dārgumu medniek! Kas Tev šoreiz gadījās ceļā?
Palūdz lietotājam ievadīt veselu skaitli (pozitīvu, negatīvu vai nulli). Šis skaitlis apzīmē atrastās vai zaudētās zelta monētas.

Izmantojot if-else if-else konstrukciju, programma pārbauda ievadīto skaitli:
Ja skaitlis ir lielāks par 0, programma izvada uz ekrāna: Apsveicu! Tu atradi [skaitlis] zelta monētas!
Ja skaitlis ir mazāks par 0, programma izvada: Ak, nē! Tu iekriti lamatās un pazaudēji [skaitlis] zelta monētas!
Ja skaitlis ir vienāds ar 0, programma izvada: Šī istaba bija tukša. Jāturpina meklējumi.
