Atbildes uz teorētiskajiem jautājumiem ir veicamas, izmantojot koda komentārus.
Lai iekomentētu rindiņu tiek izmantoti simboli "//".
Lai iekomentētu vairākas rindiņas var izmantot "/*" un "*/".
Darbs ir nododams vienā failā.

Teorētiskie jautājumi:

1. Kas ir datu tips? Nosauciet vismaz 3 dažādus datu tipus C++ un dodiet piemērus, kā tos var izmantot.
2. Paskaidrojiet, kā strādā if-else nosacījums. Kādas ir vel citas nosacījumu konstrukcijas?


Praktiskais uzdevums:
1. Nosacījumu pārbaude (if-else):
Uzdevums: Uzrakstīt programmu, kurā lietotājs ievada veselu skaitli. Programma pārbauda, vai skaitlis ir pozitīvs, negatīvs vai vienāds ar nulli, un izvada attiecīgu ziņu. Piemēram:

"Skaitlis ir pozitivs."
"Skaitlis ir negativs."
"Skaitlis ir nulle."
